# Оригинал

### Ангам Атнабаев / Рим Хәсәнов - Дусларыңны онытма (беренче вариант)

```
Кош баласы канат белән туа,
Һаваларга менеп югала.
Кешеләр дә кош баласы кебек
Үз язмышын эзләп юл ала.

Тормыш юллары катлаулы —
Бер ялгызың юл үтмә,
Йөрәк канаты булырдай
Дусларыңны онытма.

Орлыклардан гөлләр тусын өчен
Чәчкәләргә чәчкә эндәшә.
Кешеләр дә гөлчәчкәләр кебек,
Кешеләргә бәхет өләшә.

Тормыш юллары катлаулы —
Бер, ялгызың юл үтмә,
Йөрәк чәчкәсе булырдай
Дусларыңны онытма.

Төрле якка китәр юлларыбыз,
Онытмаек яшьлек юлларын,
Ерак еллар аша хәтерләек
Шушы саубуллашу җырларын,

Тормыш юллары катлаулы —
Бер ялгызың, юл үтмә,
Йөрәк җырлары булырдай
Дусларыңны онытма.
```

------

# Перевод

### Ангам Атнабаев / Рим Хасанов - Не забывай своих друзей (первый вариант)

```
Птенец рождается с крыльями,
Взмывает в небеса и исчезает.
И люди, словно птенцы,
Ищут свою судьбу в пути.

Жизненные дороги сложны —
Не иди один в пути,
Чтобы крыльями сердца стали,
Не забывай своих друзей.

Чтобы из семян цветы взошли,
Цветам нужна пыльца цветов.
И люди, словно пыльца цветочная,
Делят счастье с людьми.

Жизненные дороги сложны —
Не иди один в пути,
Чтобы цветами сердца стали,
Не забывай своих друзей.

В разные стороны уйдут наши пути,
Не забудем дороги юности,
Сквозь далёкие годы запомним
Эти прощальные песни.

Жизненные дороги сложны —
Не иди один в пути,
Чтобы песнями сердца стали,
Не забывай своих друзей.
```
